# Парсер книг с сайта tululu.org

Парсер скачивает книги (**.txt** файлы) выбранного жанра с сайта [tululu.org](http://tululu.org/). Дополнительно скачиваются комментарии к книге и обложка. В финале генерируется **.json** файл, где собрана вся информация о скаченных книгах.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### Аргументы

При запуске скрипта можно указать опциональные аргументы, которые позволяют настроить различные параметры скачивания.

* `--start_page` — страница категории с которой начинать скачивание книг. По умолчанию `1`.
* `--end_page` — страница категории (включительно) до которой скачивать книги. Если аргумент не указан, то скачаются все книги до конца категории.
* `--category_id` — id категории (жанра). Укажите цифры из URL-адреса (например, [http://tululu.org/l55/]). По умолчанию `55` (Научная фантастика).
* `--dest_folder` — путь к каталогу с результатами парсинга: картинкам, книгам, JSON. По умолчанию `.` (текущая папка), т.е. папка с **.txt** книгами, папка с обложками и **.json** файл появится в папке со скриптом
* `--skip_imgs` — не скачивать картинки.
* `--skip_txt` — не скачивать книги
* `--json_path` — указать свой путь к **.json** файлу с результатами

### Примеры запуска

Скачиваем книги только с первой страницы жанра *Морские приключения* ([http://tululu.org/l54/]), **.txt** книг, обложки и **.json** файл складываем в папку `media`:

`python3 parser_tululu.py --end_page 1 --dest_folder ./media/ --category_id 54`

Скачиваем книги со страницы 10, 11, 12 жанра *Научная фантастика* ([http://tululu.org/l55/]), **.txt** книги положить в папку `book_data`, обложки не скачивать, а **.json** файл сохранить в папку `json`:

`python3 parser_tululu.py --start_page 10 --end_page 12 --dest_folder ./book_data/ --skip_imgs --json_path ./json`

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).